label day27_1
    mode adv
    time night
    backdrop xml back29 bg hi
    play music hollow
    scene bg basement with fade3
    window show
    text33506: "Так закончилась моя история…"
    text33507: "Сказал бы какой-нибудь писатель, сочиняющий роман о жизни Николая Анохина."
    text33508: "Действительно, в реальном мире, в отличие от книг, большинство историй заканчивается далеко не хеппи-эндом – слепая череда случайностей не ведает сострадания, не знает любви и не испытывает симпатий."
    text33509: "Смерть одного человека, тысяч, миллионов в масштабах даже нашей захолустной планетки всего лишь совпадение вероятностей, не более значительное, чем выигрыш в лотерею."
    text33510: "Я сделал ставку – и проиграл, доверился своим соотечественникам – и был ими обманут…"
    text33511: "Холодный пол обжигал спину, а кромешная темнота напрочь отбивала ощущение действительности – казалось, что я на самом деле умер, и только резкая головная боль давала понять, что это не так."
    text33512: "Трудно сказать, сколько часов я провёл без сознания."
    text33513: "Комната, где меня держали, больше напоминала чулан, без окон и с одной-единственной металлической дверью, из-под которой не пробивалось ни лучика света."
    text33514: me "Эй…"
    text33515: "Позвал я, и этот хрип тут же отдался болью во всём теле."
    text33516: "Химицу…<w> Нас разделили, и меня оставили в живых."
    text33517: "Значит, зачем-то я ещё им нужен."
    text33518: "Воспоминания начали возвращаться, отдавая резкими выстрелами в затылке."
    text33519: "Кажется, оглушив меня, один из них сказал…<w> но что именно?"
    text33520: "Я не запомнил лица нападавшего, возможно даже, он был в маске."
    text33521: "Удар – а потом занавес и темнота.<w> Как в театре."
    text33522: "Я вновь и вновь прокручивал в голове это мгновение."
    text33523: "Удар и слова на незнакомом языке."
    text33524: "Удар и…"
    text33525: me "Гони… Drive…"
    text33526: me "Drive!"
    text33527: "По-английски!"
    window hide
    scene bg blackblue with fade_white
    window show
    text33528: "И тут дверь открылась – всю комнату затопило ярким светом, он проникал всюду и как будто заполнял меня изнутри."
    text33529: "Я до боли зажмурил глаза – но от света было не спастись."
    text33530: "Кто-то взял меня под руку и одним рывком поднял на ноги."
    text33531: "Потом меня долго вели по тёмным узким коридорам."
    window hide
    scene bg interrogation_room with dissolve
    window show
    text33532: "И вот наконец посадили на стул, освободили от наручников, за спиной послышался звук закрывающейся двери."
    text33533: "В помещении, напоминающем комнату для допросов в полицейском участке, я был не один."
    text33534: "В глазах всё ещё пылал огненно-белый пожар, но я как будто кожей ощущал, что в дальнем углу кто-то стоит, сокрытый в тени."
    text33535: mrsv "Николай."
    window hide
    scene cg day27_mrs_winters with dissolve
    window show
    text33536: "Вскоре на свет вышла и сама мать Кетрин."
    text33537: mrs "Жаль, что мы встречаемся при таких обстоятельствах."
    text33538: "И села за стол напротив меня."
    text33539: me "Химицу…"
    text33540: "Мой голос звучал хрипло и сдавленно, словно чужой."
    text33541: me "Что вы сделали с ней?"
    text33542: mrs "Пока что она в безопасности. Что будет дальше – зависит целиком и полностью от тебя."
    text33543: me "А русские? Я думал, нас схватили именно они."
    text33544: mrs "И если бы мы опоздали хоть на минуту, так бы и было."
    text33545: "Она вынула из кармана пачку сигарет и встряхнула её, сделав задумчивый вид, словно выбирая, какую именно сигарету достать."
    text33546: mrs "Возможно, тогда вместо этого разговора вы бы уже были в Москве. Но не судьба."
    text33547: me "Что вам от меня нужно? Я уже говорил – у меня нет никаких документов!"
    text33548: "Реальность происходящего начала постепенно всё отчётливее доходить до меня, а вместе с ней появилась и злость."
    text33549: mrs "Охотно верю, что в прошлый раз это действительно было так, но дочь Ито исправила сиё досадное упущение."
    text33550: me "Что?.."
    text33551: mrs "Ты так и не смог разглядеть всю картину целиком?"
    text33552: "Рассмеялась она и всё-таки закурила."
    text33553: mrs "Ито просто ждал её возвращение – и так удачно совпало, что она прихватила с собой документы, которые были нужны русским."
    text33554: mrs "Ни для нас, ни для японцев они не представляют особой ценности или угрозы, но дают возможность обвинить СССР в промышленном шпионаже."
    text33555: mrs "Твои родители, к сожалению, слишком рано покинули этот мир, чтобы сыграть эту роль."
    text33556: me "Да как вы…"
    text33557: "Я вскочил, но она посмотрела на меня таким взглядом, что я тут же понял – не стоит даже пытаться."
    text33558: mrs "Итак, документы оказались в руках КГБ. Осталось лишь схватить предателя, доделавшего работу, которую не смогли закончить его родители."
    text33559: "Наконец всё встало на свои места."
    text33560: "Это с самого начала и был их план!"
    text33561: "С самого начала меня настойчиво подталкивали к контакту с КГБ, создали все условия, чтобы у меня не осталось выбора, кроме как согласиться на условия Ирины."
    text33562: "Не на своём месте была только одна деталь…"
    text33563: me "Если всё так, как вы говорите, тогда что это была за перестрелка? Слишком много шума для тайной операции."
    text33564: "Шерил Винтерс, похоже, этот вопрос не обрадовал."
    text33565: mrs "Русские в последний момент решили устранить свидетелей."
    text33566: me "Значит, первыми стреляли они?"
    text33567: mrs "Да."
    text33568: me "Как удобно."
    text33569: "Хотя нельзя исключать, что это правда."
    text33570: me "Ну допустим. И что дальше? Получается, я нужен вам живой – для показательного процесса."
    text33571: me "Сын русских шпионов идёт по стопам погибших родителей. Уже представляю заголовки!"
    text33572: "У меня в голове была лишь одна мысль – защитить Химицу.<w> Любой ценой."
    text33573: me "Допустим, я сделаю всё, что вы хотите…"
    text33574: mrs "Не в твоём положении ставить условия."
    text33575: me "Насильно говорить вы тоже меня заставить не сможете!"
    text33576: mrs "Зависит от того, как дорого стоит твоё молчание."
    text33577: me "…"
    text33578: mrs "Например, жизнь твоей подруги – достаточная цена?"
    text33579: "Я лишь скрипнул зубами."
    text33580: "Все козыри действительно у них на руках."
    text33581: mrs "Сделаешь всё как надо – и она будет жить. Займёшься самодеятельностью – и оба отправитесь на корм рыбам в Токийском заливе."
    text33582: "Предметный разговор, ничего не скажешь!"
    text33583: me "Где мои гарантии?"
    text33584: mrs "Ох, извини, дома забыла!"
    text33585: "Сказала она таким тоном, что сразу стало ясно, откуда у Кетрин её сарказм."
    text33586: mrs "Может, тебе ещё верительную грамоту на торжественной церемонии вручить?"
    text33587: mrs "Николай, ты, похоже, опять что-то не так понял. Я здесь не для того, чтобы торговаться с тобой, а для того, чтобы объяснить, как всё будет!"
    text33588: "Она наклонилась над столом и холодно посмотрела мне в глаза."
    text33589: "Мне хотелось спросить и про Кагомэ, но всё-таки была некая вероятность, что она ни при чём – и этим вопросом я мог её подставить."
    text33590: me "Значит, Ито всё это время…"
    text33591: mrs "Японцы, безусловно, хороши в одном – они исполнительны и, если на своём месте, не задают лишних вопросов."
    text33592: me "Неужели он настолько хладнокровно использовал свою дочь?"
    text33593: mrs "А откуда ты знаешь, что его дочь не следовала его указаниям?"
    text33594: "Она хитро прищурилась и вновь напомнила мне Кетрин."
    text33595: me "Если вы собираетесь врать, то делайте это хотя бы правдоподобно."
    text33596: "Она ухмыльнулась и откинулась на спинку стула."
    text33597: mrs "Хорошо иметь человека, которому можешь так слепо доверять."
    text33598: "Нет уж!<w> Она не заставит меня усомниться в Химицу!"
    text33599: me "Мне бы стоило догадаться, что японцы не сами всё это затеяли."
    text33600: mrs "Сейчас единственное, что от тебя требуется, – это сотрудничать с нами. Получишь 10 лет, а там, глядишь, и досрочно выпустят."
    text33601: mrs "Ну а потом поговорим о том, как тебе жить дальше."
    text33602: me "Это… Вы решили таким образом меня подкупить?"
    text33603: mrs "Зачем так грубо! Я бы сказала – простимулировать, сделать так, чтобы тебе было куда возвращаться."
    text33604: "С одной стороны, предложение не такое уж и плохое, как можно подумать."
    text33605: "Они оставляют в покое Химицу и даже предлагают в перспективе какую-то помощь."
    text33606: "Конечно, у меня нет оснований им верить, но в одном мать Кетрин права – не в моём положении торговаться."
    text33607: mrs "Итак, что ты решил?"
    text33608: "Соблазн согласиться на её предложение был слишком велик."
    text33609: "Но всё же что-то меня останавливало."
    text33610: "Можно назвать это предчувствием."
    text33611: "Миссис Винтерс совершенно точно чего-то недоговаривала – стали бы они со мной возиться иначе?"
    text33612: "Значит, если хотя бы формально мне предоставлен выбор, к принятию решения надо подойти вдумчиво."
    window hide
    menu {
        text33613: "Согласиться" {
            window show
            text33614: me "Допустим. Что дальше?"
            text33615: mrs "Я знала, что ты поступишь правильно."
            window hide
            scene bg interrogation_room
            show mrs smile at center
            with dissolve
            window show
            text33616: "Она победоносно улыбнулась и встала из-за стола."
            text33617: mrs "Теперь мне нужно какое-то время, чтобы уладить кое-какие детали. Подожди меня тут."
            hide mrs with dissolve
            text33618: "Она вышла из комнаты и закрыла за собой дверь на замок."
            text33619: "В каждом её движении, в каждом жесте сквозила необыкновенная элегантность."
            text33620: "Одним своим видом Шерил Винтерс уже отбивала всякое желание ей перечить."
            stop music fadeout 3
            play ambience interrogation_room fadein 1 fadeout 1 crossfade
            text33621: "Я остался один, тишину нарушал только вентилятор, разгоняющий по комнате спёртый воздух."
            goto day27_3 }
        text33622: "Отказаться" {
            window show
            text33623: me "Я рискну. По крайней мере, мне нужны какие-то гарантии."
            text33624: "Шерил Винтерс скорчила недовольную гримасу."
            text33625: mrs "Это большая ошибка, Николай! Помни, что от тебя зависит не только твоя судьба!"
            text33626: me "Я это понимаю. Но верить вам у меня нет никаких причин. Сначала хотя бы дайте увидеться с Химицу, а потом вернёмся к этому разговору."
            text33627: mrs "Я надеялась, ты окажешься умнее."
            stop music fadeout 3
            play ambience interrogation_room fadein 1 fadeout 1 crossfade
            window hide
            scene bg interrogation_room with dissolve
            window show
            text33628: "Презрительно фыркнула она, встала со стула и вышла из комнаты, закрыв за собой дверь на ключ."
            text33629: "Мать Кетрин была из тех женщин, что одним своим видом внушают уважение и даже вселяют некий трепет."
            text33630: "Оставшаяся после неё тишина как будто бы укоризненно звенела, обвиняя меня в том, что я поступил неправильно."
            if $lp_hi < 8 {
                goto day27_2 }
            else {
                goto day27_5 } }
        }
label day27_2
    text33631: "Казалось, будто я сделал что-то неправильное."
    text33632: "Такое чувство, словно меня вырвали из привычного порядка вещей."
    text33633: "Пока ещё никто не узнал о моём проступке, никто его не осуждает, но я уже сам вынес себе приговор…"
    text33634: "Ужасно хотелось пить и есть."
    text33635: "Миссис Винтерс ушла всего минут десять назад, но я места себе не находил и наворачивал круги по тесной комнатушке."
    text33636: "Правильно ли я поступил, в безопасности ли теперь Химицу?.."
    play sfx desk_creak
    text33637: "Дверь тихо заскрипела и почти бесшумно открылась."
    text33638: me "Ну наконец-то!"
    text33639: "Довольно громко сказал я и встал напротив входа."
    text33640: "Однако то была не мать Кетрин, а…"
    stop ambience fadeout 2
    play music we_own_the_night
    show ryu surprise hands2 at center with dissolve
    text33641: "Ито!"
    text33642: ito "Николай, у нас мало времени!"
    text33643: me "…"
    text33644: "Я не смог ничего сказать, просто исступлённо таращился на лицо своего врага."
    text33645: "Однако он выглядел крайне взволнованным, сильно вспотел, а глаза его лихорадочно блестели."
    show ryu scared
    text33646: ito "Потом! Всё потом! Сейчас надо вывести тебя отсюда, пока <i>она</i> не вернулась!"
    text33647: "Он сделал шаг в мою сторону, но я инстинктивно отшатнулся."
    show ryu surprise
    text33648: ito "Почему ты отказался от её предложения?"
    text33649: me "…"
    text33650: "Откуда он об этом знает?<w> Что он вообще тут делает?"
    text33651: me "У вас есть предложение получше?"
    text33652: "Наконец выдавил из себя я."
    show ryu fear
    text33653: ito "Я же тебе помочь пытаюсь, идиот!"
    text33654: me "А как насчёт помочь Химицу?.."
    show ryu guilty
    text33655: ito "С ней всё в порядке, она уже в безопасности."
    text33656: "И вновь всё встало с ног на голову – только что миссис Винтерс сказала, что Ито лишь выполнял их приказы, а теперь он как будто идёт против неё."
    show ryu scared
    text33657: ito "Скорее же!"
    text33658: me "Куда?"
    show ryu surprise
    text33659: ito "Я выведу тебя из здания. Переоденься."
    text33660: "Он достал из пакета, который держал в руках, синюю спецовку – примерно такую, в каких ходят почтальоны, – а также кепку."
    show ryu angry
    text33661: ito "Думать будешь потом! Или считаешь, что здесь безопаснее?"
    text33662: "Оставаться в плену ЦРУ я, конечно, не хотел – но как можно доверять человеку, который предал свою собственную дочь?!"
    text33663: "Всё происходило слишком быстро – и у меня просто не хватало времени, чтобы проанализировать последствия тех или иных действий."
    text33664: "Может, он таки одумался и решил помочь мне?"
    text33665: "Может, это очередная уловка матери Кетрин?"
    text33666: "Может, всё гораздо сложнее…"
    text33667: me "Почему я должен вам верить? В словах миссис Винтерс по крайней мере есть логика!"
    show ryu scared
    text33668: ito "Ты слишком много знаешь! Сделаешь, что им нужно, и пойдёшь в расход!"
    text33669: ito "А помочь тебе я могу только сейчас – потом будет поздно!"
    text33670: me "Да что же это такое…"
    text33671: "Выдохнул я и без сил упал на стул, протёр глаза в надежде, что всё это лишь мираж, – но картина, словно вышедшая из-под пера Босха, которая заменяла мне реальность, никуда не исчезла."
    text33672: "Оставалось лишь слепо довериться одному из них – Ито, который уже меня обманывал, или Шерил Винтерс, которая ещё вчера не входила в уравнение, а сегодня оказалась в нём решающей частью."
    show ryu sad
    text33673: ito "Николай, Химицу тебя ждёт!"
    text33674: "Эти слова были либо дешёвой уловкой, либо правдой."
    text33675: "И всё моё естество хотело верить, что Ито не врёт."
    text33676: "Из двух зол, да?"
    text33677: "Он хотя бы мог действовать руководствуясь заботой о Химицу, а вот мать Кетрин в данной ситуации точно ничем не рисковала."
    text33678: "Ей представилась хорошая возможность обвинить Советы в шпионаже, но, если не удастся, это не станет шагом назад."
    text33679: "Поэтому американцам я нужен живым, только пока сотрудничаю.<w> И если сотрудничаю…"
    text33680: me "Ладно, ведите."
    text33681: "Я быстро переоделся и последовал за ним."
    stop music fadeout 3
    window hide
    scene bg blackblue with dissolve
    window show
    text33682: "По тёмным коридорам мы вышли в гараж, не встретив никого по дороге."
    text33683: "Большая подземная стоянка – скорее всего, мы в подвале какого-то небоскрёба.<w> Кобаяши Корпорейшн?"
    text33684: "Ито провёл меня к обычной серой легковушке и жестом пригласил сесть на заднее сиденье."
    text33685: "Я сделал шаг вперёд и тут же замер – предчувствие опасности пронзило всё моё существо."
    window hide
    scene cg day27_himitsu_bad_end with dissolve
    window show
    play sfx revolver_clank
    play music a_painful_story
    text33686: "За спиной послышался лязг металла и тихий голос Ито, словно извиняясь, сообщил:"
    text33687: ito "Прости, Николай, но только так я могу обезопасить Химицу…"
    text33688: "Я никогда по-настоящему не задумывался о его чувствах и мотивах.<w> Ведь он знает куда больше меня."
    text33689: "Мне Ито может казаться жестоким и бездушным, но может ли быть так, что истинная причина его поступков – забота о дочери?"
    text33690: "Ведь на любви свет клином не сошёлся, а, если рассудить здраво, я для неё не лучшая партия."
    text33691: "Человек, втянутый в разборки КГБ и ЦРУ, чужак в чужой стране, сирота без гроша за душой."
    text33692: "Как бы я сам повёл себя на месте Ито?"
    text33693: "К тому же он давно мог избавиться от меня, тихо и без последствий."
    text33694: "А Химицу бы сказал, что меня похитили советские шпионы!<w> Или американцы, или пришельцы с Марса – какая, к чёрту, разница!"
    text33695: "И ей бы пришлось поверить или по крайней мере смириться."
    text33696: "Может быть, в другой жизни она бы и смогла убедить отца, что её любовь ко мне важнее всего остального…<w> но в этой реальности я получил то, что заслуживаю."
    play sfx shot_dull
    window hide
    scene bg blackred with fade10
    window show
    text33697: "Последнее мгновение моей жизни тянулось как-то уж чересчур долго: глухой хлопок выстрела, лёгкий удар по затылку – и перед глазами за мгновение пролетела вся жизнь."
    text33698: "И почти в каждом воспоминании была Химицу – радостная, с улыбкой на лице, грустная, со слезами на глазах, страстная, обиженная, расстроенная, любящая и любимая."
    text33699: "«Как-то всё это неправильно…»"
    stop music fadeout 6
    window hide
    scene color black with fade3
    pause 2
    unlock_ending himitsu_bad2
    ach himitsu_bad2
    #КОНЕЦ
    load hi/credits_hi_bad_2
label day27_3
    text33700: "Ну и пусть!"
    text33701: "Пусть придётся врать, пусть придётся предать память родителей – всё ради Химицу…<w> Верно ведь?"
    text33702: "Я наворачивал круги по комнате и не мог найти ответ на вопрос – правильно ли поступил."
    text33703: "Эта мысль, словно зуд, не давала покоя, и не было от неё никакого спасения."
    text33704: "Стал ли я предателем, согласившись сказать то, что миссис Винтерс хотела?"
    text33705: "Или просто защищал свою жизнь?"
    text33706: "Чего стоят идеалы, о которых после моей смерти никто и не узнает?"
    text33707: "«Придётся жить с этим»?<w> Ну так хотя бы – <i>жить</i>!"
    text33708: "И всё равно что-то изнутри снедало всего меня – чувство вины или ощущение собственного бессилия."
    text33709: "Потерять контроль над своей жизнью, попасть в ситуацию, когда приходится принимать решения, вызывающие внутреннее отвращение, – не это ли страшнее всего?"
    text33710: "«Раб, у которого слюнки текут, когда он самодовольно описывает прелести рабской жизни и восторгается добрым и хорошим господином, есть холоп, хам»."
    text33711: "Не пытаюсь ли я сейчас каким-то образом оправдать свой коллаборационизм?"
    text33712: "Однако легко рассуждать о морали, когда не приходится сталкиваться с подобным выбором."
    text33713: "Удобно клеймить других, когда не рискуешь своей собственной жизнью."
    text33714: "Я согласился на условия миссис Винтерс – чтобы спасти себя, чтобы спасти Химицу."
    text33715: "Да и причина вскоре уже забудется – после всего останутся только последствия, с которыми мне…<w> нам предстоит жить."
    text33716: "Но – <i>жить</i>!"
    stop ambience fadeout 2
    play music echo_avenue
    show mrs normal at center with dissolve
    text33717: "Дверь бесшумно открылась, и в комнату вошла мать Кетрин."
    text33718: mrs "Извини, что так долго."
    text33719: "Вежливо произнесла она и села напротив."
    text33720: mrs "Вот что будет дальше…"
    text33721: "Она рассказала о том, что мне нужно будет говорить и как себя вести."
    text33722: "Большинство её слов звучали как строчки из орфографического словаря – вне контекста не несущие в себе никакого смысла."
    text33723: "Я был уверен, что всё это услышу ещё не раз."
    show mrs serious
    text33724: mrs "Николай, ты всё понял?"
    text33725: me "Да…"
    text33726: "Ответил я и опустил голову – смотреть ей в глаза не было сил."
    show mrs grin
    text33727: mrs "Да ладно тебе, выше нос! Самое сложное – оно ведь поначалу, а потом втянешься…"
    text33728: "Втянусь – куда?<w> В тюремную жизнь?"
    text33729: "Впрочем, сказать это вслух духу не хватило."
    text33730: "Миссис Винтерс выглядела уверенной в себе, что естественно, ведь она полностью контролировала ситуацию."
    text33731: "Оставалось только удивляться, как эта женщина всё так ловко спланировала, учла все вероятности и предсказала действия всех сторон."
    text33732: "А я в её игре оказался лишь пешкой…"
    text33733: me "После того… как я всё это сделаю, вы отпустите Химицу?"
    show mrs smile
    text33734: mrs "Можешь быть уверен! Даю тебе слово!"
    text33735: "Она оскалилась в некоем подобии добродушной улыбки, но я отчётливо понимал, что это лишь милость льва по отношению к ягнёнку, которому сохранили жизнь, только чтобы съесть завтра."
    text33736: "…"
    window hide
    mode nvl
    scene bg blackblue with fade3
    window show
    text33737: "Дальше потянулась бесконечная череда допросов."
    text33738: "Сначала американцы готовили меня к тому, что я должен буду сказать японцам."
    text33739: "Дни шли один за другим, монотонные и одинаковые."
    text33740: "На улицу меня не выпускали, и когда я впервые выбрался из заточения в город, одетый в костюм не по размеру – непременно серого цвета, – уже наступила зима."
    clear
    text33741: "К тому моменту Николай Анохин был готов ответить на любые вопросы касательно своей <i>шпионской деятельности</i>.<w> Даже с лёгкостью обманывал полиграф."
    text33742: "За всё время, проведённое в заточении, я смирился с тем, что мне предстоит."
    text33743: "Уверил себя, что <i>это</i> – единственно возможный выход.<w> Что только так я спасу себя и Химицу."
    text33744: "Человек, отказывающийся от свободы осознанно, теряет саму суть своего существования."
    clear
    text33745: "Безвозвратно меняется всё его отношение к жизни, восприятие себя и окружающих людей."
    text33746: "Свобода выбора, возможность независимо принимать решения и тем самым подняться над инстинктом позволяет нам стать чем-то большим, чем просто умная обезьяна, способная держать палку-копалку."
    text33747: "Она тоже способна выбирать себе партнёра для спаривания и, повинуясь инстинкту, защищать своё потомство, но само понятие любви и жертвенности для неё чуждо."
    text33748: "Человек же, ставя превыше всего интересы другого человека, делая это сознательно, превозносится тем самым над своей звериной природой и утверждает главенство духа над материей."
    text33749: "С этих пор сознание начинает определять наш жизненный путь – а не инстинкт, как у животного."
    clear
    text33750: "Больше всего меня терзали противоречия: свобода – счастье, любовь – свобода."
    text33751: "Правильно ли я поступил, принеся в жертву свою свободу, и не станет ли эта жертва напрасной?"
    text33752: "Однако дальше всё закрутилось с такой скоростью, что у меня почти не осталось времени на рефлексии."
    text33753: "Японские дознаватели оказались куда дотошнее американцев и, хоть меня к этому и готовили, способны были сломить любого."
    text33754: "К счастью, мне всего лишь нужно было сказать то, что они хотели услышать, и все допросы свелись к тому, чтобы подтвердить истинность моих слов."
    text33755: "А, как известно, легче всего поверить в то, во что ты хочешь верить."
    clear
    text33756: "И в итоге я с блеском выдержал все испытания."
    text33757: "Потом начался суд, и мне впервые за долгое время пришлось общаться с таким количеством людей."
    text33758: "Хорошо, что процесс, ввиду секретности большей части информации по делу, был закрытым."
    text33759: "Мне даже предоставили адвоката, но всё это выглядело – а по сути и являлось – пустой формальностью."
    text33760: "И сразу было понятно, кто в курсе показательного характера процесса, а кто нет."
    clear
    text33761: "Первые сводили всё общение со мной к минимуму, необходимому по протоколу, вторые (которых было значительно меньше) зачастую действительно пытались докопаться до правды."
    text33762: "И очень удивлялись моей вялой реакции и как будто бы незаинтересованности в собственной судьбе."
    text33763: "Что же тут удивительного, когда Николай Анохин являлся лишь декорацией для торжества <i>справедливости</i>, <i>доказательством</i> разоблачения подлого <i>заговора</i> кровавого коммунистического режима?"
    text33764: "Теперь-то я точно понял, сколь невелика разница между красными, белыми и звёздно-полосатыми, когда дело касается денег и имперских амбиций."
    text33765: "Если повезёт, то в масштабах истории можно стать двумя датами, написанными через тире в учебниках."
    text33766: "А сколько человеческих жизней скрываются за этой строчкой?"
    clear
    text33767: "Возможно, через двадцать лет про Ирину напечатают заметку в Большой советской энциклопедии , Ито поставят памятник, а Шерил Винтерс станет первой женщиной-президентом…"
    text33768: "Кто тогда вспомнит о судьбе безымянного японского школьника с русскими корнями?"
    text33769: "Все они тоже имеют свободу выбора, ничем не ограниченную свободу, которая в какой-то момент становится властью – доказательством абсолютного превосходства одного человека над другими."
    text33770: "Деньги, власть и миллионы последователей, слепо верящих в идеи незыблемости частной собственности или в победу всемирной пролетарской революции, становятся в итоге благодатной почвой для становления идеологий, трансцендентных по своей природе."
    clear
    text33771: "И вот уже именно они правят людьми, подменяя свободу собственной волей."
    text33772: "И не замечает больше ни правитель, ни простой рабочий, что готов он пожертвовать всем ради <i>победы</i> того, во что он верит."
    text33773: "Разница лишь в том, что обычный человек может положить на алтарь идеи лишь свою жизнь, властитель же – жизни миллионов."
    text33774: "Впрочем, история зачастую движется вперёд вопреки желаниям людей."
    clear
    text33775: "Кто сказал, что каждая эпоха нашей цивилизации однозначно обусловлена какой-то высшей закономерностью?"
    text33776: "Идеологии подобны вирусам и отличаются от них только тем, что уже <i>заразившийся</i> одной из них человек, вряд ли <i>заразится</i> какой-либо ещё."
    text33777: "Они распространяются от индивида к индивиду, захватывая всё новые и новые территории."
    text33778: "Передаются по наследству, встраиваясь в наш культурный код – и вот уже жителей того или иного региона Земли нельзя себе представить без привязки к той или иной идеологии или религии (что суть одно и то же)."
    clear
    text33779: "Все русские – коммунисты, все американцы – капиталисты, а все японцы свято чтят возрастную и социальную иерархию."
    text33780: "В итоге мы приходим к тому мироустройству, когда <i>права человека</i> становятся важнее самого человека!"
    text33781: "Более правильно и <i>престижно</i> теперь защищать эфемерные понятия вроде «беженцев», «борцов за свободу», «узников совести» и всякие меньшинства."
    text33782: "С другой же стороны – достаточно объявить себя притесняемым элементом, чтобы тут же вызвать сочувствие миллионов."
    text33783: "Скорее всего, на сочувствии дело и закончится, но вам может и повезти – например, для вас откроют собственный благотворительный фонд, из которого, за вычетом налогов и вознаграждений работникам, вам действительно что-нибудь перепадёт."
    clear
    text33784: "В итоге наша цивилизация всё дальше уходит собственно от человека в угоду симулякра человека."
    text33785: "Всё усложняющаяся с каждым годом реальность уже не может вместить в себя миллиарды людей, каждого со своей индивидуальностью, и объединяет их в управляемые группы по принципу религии, расы, социального положения и материального достатка."
    text33786: "И горе даже не тем, кто попал в группу бедных или угнетаемых, а тем, кто не попал ни в одну из этих групп!"
    text33787: "Таким человеком стал я, дав показания против себя самого и своих погибших родителей."
    clear
    text33788: "Суд стал, по существу, пустой формальностью и закончился достаточно быстро."
    text33789: "Главное было публично разоблачить <i>преступную</i> деятельность Советов, а затем быстренько убрать со сцены всех действующих лиц – не дай бог, ещё сболтнут чего лишнего."
    text33790: "Наверняка в других обстоятельствах проще было меня устранить, но, поскольку моё лицо какое-то время мелькало в газетах и на телевидении, риск влипнуть в скандал с теми самыми <i>защитниками прав</i> был для Шерил Винтерс слишком велик."
    text33791: "Да и кто я такой, чтобы судить о её мотивах и пытаться угадать ход мыслей женщины, которая смогла с такой внешней лёгкостью обыграть КГБ и вертеть японцами, как марионетками?"
    clear
    text33792: "Суд закончился, и приговор звучал сурово: 10 лет."
    text33793: "Мне оставалось только надеяться на то, что мать Кетрин сдержит своё слово…"
label day27_4
    text33794: "Японское общество традиционно плохо относится к чужакам, а уж японская тюрьма – это последнее место, где захотел бы оказаться иностранец!"
    text33795: "Не буду в очередной раз вспоминать весь тот страх и унижения, что мне пришлось пережить там – к счастью, моё заключение продлилось недолго, через несколько месяцев случилось неожиданное."
    text33796: "Я попал под амнистию…"
    clear
    text33797: "Уверен, что не обошлось без участия миссис Винтерс."
    text33798: "Казалось бы, наконец всё позади, но обманутые надежды ранят сильнее лишений земных…"
    text33799: "Не верь, не бойся, не проси?"
    text33800: "Химицу не навещала меня в тюрьме – я списал всё на то, что прошло ещё не так много времени, и терпеливо ждал весточки от неё."
    text33801: "Однако, выйдя на свободу, я узнал, что она переехала…<w> вместе с Ито."
    text33802: "Дом продали, и там уже жили другие люди."
    text33803: "Первое время удавалось утешать себя мыслями, что отец опять спрятал её от меня."
    text33804: "Но в этот раз точно не в деревне у бабушки."
    text33805: "Я на протяжении нескольких дней следил за ней – безрезультатно."
    clear
    text33806: "Мой дом конфисковали власти."
    text33807: "Имели они на это право или нет – непонятно, а на то чтобы судиться, не хватало ни знаний, ни денег."
    text33808: "Кёске не решился пустить к себе сидельца – отговорился тем, что строго-настрого запретила мать."
    text33809: "Первое время он помогал мне деньгами, я снял малюсенькую комнатушку на окраине и всё время тратил на поиски Химицу."
    text33810: "Поднял всю её японскую родословную до энного колена, обзвонил даже самых дальних родственников, снова и снова атаковал школу, пытаясь выяснить, куда она перевелась, но в итоге узнал лишь, что отец самостоятельно забрал её документы."
    clear
    text33811: "Время шло, и я всё чаще стал замечать, что уже не так болезненно реагирую на каждую новую неудачу."
    text33812: "Вначале мной полностью владело отчаянье, но затем постепенно я всё больше смирялся со своей новой жизнью, с тем, что уже никогда не увижу Химицу."
    text33813: "Неожиданность, шок, неспособность быстро адаптироваться к изменившейся ситуации – всё это можно понять, с этим можно бороться и продолжать жить."
    text33814: "Хуже – когда начинают появляться мысли, что и так, мол, нормально."
    text33815: "Ведь я уже сделал <i>всё</i>, что мог, искал <i>везде</i>, опросил <i>всех</i>."
    clear
    text33816: "Япония огромна – Химицу может быть где угодно!"
    text33817: "И что прикажете мне делать?<w> Без денег, без знакомств, без связей, а главное – без надежды…"
    text33818: "Гроши, полученные от Кёске, вскоре закономерно подошли к концу, и поиски Химицу пришлось приостановить на неопределённое время под угрозой голодной смерти."
    text33819: "Я пытался связаться с Ириной, с кем-нибудь из посольства, но безрезультатно."
    text33820: "В КГБ словно позабыли о моём существовании, а дипломаты вежливо давали от ворот поворот."
    text33821: "Живи-де, мальчик, в Японии, коли ты гражданин!"
    clear
    text33822: "Мелочи, формальности, бюрократия и крючкотворство так противны широкой душе русского человека – однако по какой-то досадной случайности мне не суждено было родиться дворянином с деревенькой на сотенку душ."
    text33823: "Когда я опомнился, уже началась весна, закончился учебный год и возвращаться в школу было поздновато."
    text33824: "Не могло быть и мысли о том, чтобы попытаться восстановиться и таки получить аттестат."
    text33825: "Просто больше не оставалось времени на учёбу!"
    clear
    text33826: "Я начал искать работу, но практически у каждого токийского работодателя словно имелся чёрный список, в котором я значился под первым номером."
    text33827: "Конечно, нельзя исключать и такого – месть Ито, месть миссис Винтерс, наконец."
    text33828: "Тем более странно выглядело то, что меня так быстро выпустили из тюрьмы."
    text33829: "Да и судимость…<w> не стоит забывать и о ней."
    text33830: "В конце концов мне удалось устроиться грузчиком в порту."
    clear
    text33831: "Денег хватало только на аренду жилья, питание без изысков и пищевой ценности, а также алкоголь."
    text33832: "Бутылка саке после смены, две бутылки, три…<w> Без этого уже не заснуть."
    text33833: "Я не сошёлся ни с кем из коллег."
    text33834: "Может быть, потому, что был гайдзином."
    text33835: "А может, я по-прежнему считал себя <i>выше</i> и умнее простых работяг."
    text33836: "Спесь и снобизм застрявшего в свинарнике человека по отношению к собратьям по несчастью – что ещё лучше может дать определение моему характеру?"
    clear
    text33837: "Незаметно всё чаще стали появляться мысли, что Химицу сама не хочет меня больше видеть."
    text33838: "Ведь иначе она нашла бы способ…"
    text33839: "Я старался не думать об этом – если бы у неё была возможность, Химицу бы непременно дала о себе знать."
    text33840: "Значит, Ито держит её под замком!"
    text33841: "Ну да, в темнице сырой…<w> в клетке…<w> на цепи…"
    text33842: "К сожалению, это <i>оправдание</i> выглядело попросту глупо!"
    clear
    text33843: "А вдруг с ней что-то…"
    text33844: "Нет!<w> Я не хотел в это верить."
    text33845: "Но время <i>лечит</i>, время стирает воспоминания и чувства, медленно, но неустанно."
    text33846: "Время перемалывает в пыль даже горы, что уж говорить о хрупком и нестабильном человеке."
    text33847: "Оно бесстрастно гасит огонь казавшейся вечной любви и вымарывает воспоминания о ней из памяти людей."
    stop music fadeout 3
    window hide
    mode adv
    pause 3
    scene cg day27_himitsu_epilogue_bad with dissolve
    window show
    play music a_painful_story fadein 0
    text33848: "И вот я прихожу в себя спустя год в грязной подворотне, а дождь льёт с неба, закрытого свинцовыми тучами, смывая последние остатки былых цветов в этом мире, превращая всё сущее в безликое полотно, залитое бесконечной серой краской."
    text33849: "Словно художник, разочаровавшись в своей картине, выплеснул на неё ведро с белилами."
    text33850: "Если бы можно было начать заново…"
    text33851: "Знать наперёд все подстерегающие опасности, знать, что нужно сказать и сделать…"
    text33852: "Да, чёрт, я бы купил сейчас альманах спортивной статистики и передал бы себе в прошлом!"
    text33853: "Но в реальной жизни я зашёл в тупик, из которого нельзя выйти просто вернувшись к началу."
    text33854: "Занятые у приятеля до получки деньги я пропил сегодня."
    text33855: "А до зарплаты ещё надо дожить."
    text33856: "Хотя больше волнует то, что не на что будет выпить…"
    text33857: "Дождь усилился, и я вспомнил об улыбке Химицу, её надутые щёчки всплыли в памяти – и я захлебнулся беззвучными рыданиями."
    text33858: "Где она сейчас и что делает?.."
    text33859: "Я смирился, забыл и остановился, не найдя в себе сил бороться дальше, посчитав эту борьбу бесцельной."
    text33860: "Наверняка на моём месте так же бы поступил любой разумный человек, только вот не каждый бы после этого пал так низко."
    text33861: "О да, я ощущал себя на дне, в самой бездне человеческого муравейника."
    text33862: "Хуже меня только бомжи да преступники, да и от них я отличаюсь лишь формально – погашенной судимостью и наличием съёмного жилья."
    text33863: "А по сути же я давно перестал надеяться на то, что моя жизнь когда-нибудь станет прежней."
    text33864: "Чем отличается <i>отверженный</i> в первую очередь?"
    text33865: "Своим жалким видом, нищетой, болезнями, брезгливым отношением к нему окружающих или чем-то иным, что на первый взгляд не заметно?"
    text33866: "Теперь я точно знаю: окончательно ломает человека потеря надежды, а не внешние факторы!"
    text33867: "Ещё вчера ты верил в лучшее, пусть и самую малость, пусть верил лишь сердцем, умом понимая, что лучшее давно позади, а впереди лишь одиночество, пустота и смерть."
    text33868: "Сегодня же ты смирился и наконец смело взглянул в лицо грядущему, перестал обманывать себя пустыми мечтами, ты…<w> я стал одним из тех, кого презирал всю жизнь!"
    text33869: "Я увидел в зеркале своего главного врага – но на меня смотрел не дьявол с ехидной ухмылкой, не скрытое за чёрным балахоном Провидение, не безымянная маска враждебного Социума, а лишь моё осунувшееся и как будто постаревшее на десяток лет лицо."
    text33870: "Впрочем, отбракованный человек больше не имеет права жаловаться."
    text33871: "Да ему это уже и не нужно: не верь, не бойся, не проси!"
    text33872: "Выведенный за пределы уравнения, он теперь не обязан подчиняться его законам."
    text33873: "Может быть, это хитроумная месть Шерил Винтерс?"
    text33874: "Она поняла, что <i>на свободе</i> мне будет тяжелее, чем в тюрьме."
    text33875: "В заключении я бы страдал – физически и нравственно, – но был бы вынужден адаптироваться к определённым законам и правилам, стать частью некоего коллектива."
    text33876: "Здесь и сейчас же я просто одинокий, отчаявшийся босяк, накипь мира потребления, переработанный и признанный негодным к повторному использованию материал."
    text33877: "Действительно ли так рассуждала мать Кетрин, или я просто всё это придумал сам, долгими ночами глядя в потолок мутными от дешёвого саке глазами?"
    text33878: "В любом случае сейчас искать виноватых уже поздно, да и не имеет смысла."
    text33879: "Тоже ведь характерная русская черта."
    text33880: "Впрочем, перекладывать ответственность за то, что происходит со мной, на других я никогда не любил."
    text33881: "Просто потому, что это ничего не изменит."
    text33882: "Можно обвинять миссис Винтерс, Ито, японцев, КГБ, даже Химицу – только это её не вернёт!"
    text33883: "А дальше – я был уверен – наступит последняя стадия: принятие."
    text33884: "Я перестану считать свою работу дном жизни, буду ходить вечером в бар с <i>коллегами</i>, сниму квартирку побольше и, может быть, даже найду девушку…"
    text33885: "Страшную, жирную японку, которая будет ржать по поводу и без, оголяя свои кривые зубы и прищуривая и так едва различимые глазки."
    text33886: "А потом появятся дети…"
    text33887: "Наверное, я получу повышение и мы сможем взять в ипотеку дом в пригороде."
    text33888: "Далее пенсия и смерть."
    text33889: "Неужели во всём этом виновата Химицу?"
    text33890: "По щекам текли горячие капли дождя – хотя скорее это были мои слёзы."
    text33891: "Странно, но я уже давным-давно не плакал.<w> Как будто год."
    text33892: "В последний раз тогда, когда впервые понял, что не смогу отыскать Химицу."
    text33893: "Возможно, сейчас плачу я в последний раз."
    text45925: "Возможно, мне живётся даже лучше, чем некоторым богатым и знаменитым, ибо я всё ещё жив – в отличие отт какой-то певички, которая погибла на днях."
    text33894: "От жизни простого японского трудяги нет необходимости лить слёзы, разве что скорбеть по бесцельно прожитым годам."
    text33895: "Уверен, к тому времени мой мозг настолько заплывёт жиром и проспиртуется, что в рамках этой некроэволюции возможность испытывать столь сложные эмоции отомрёт сама собой."
    text33896: "Итак, сегодня я прощаюсь с прошлым, прощаюсь со своей любовью к Химицу, которой было суждено прожить так недолго."
    text33897: "Прощаюсь с Кёске, Майклом и большим пустым домом, который пошёл в счёт возмещения государству непонятно откуда взявшихся долгов."
    text33898: "Прощаюсь со своей юностью и глупыми мечтами о счастье."
    text33899: "Счастье в моём понимании совершенно не нужно <i>взрослому</i> человеку, более того – сама эта идея вредна и действует дестабилизирующе на сознательного члена общества."
    text33900: "Вот именно им мне и предстоит стать, чтобы выжить."
    text33901: "А я, несмотря ни на что, совсем не хотел умирать.<w> Может, просто боялся смерти…"
    text33902: "Но наверняка была и какая-то другая причина, которая сидела где-то глубоко внутри и которую я сам не мог до конца осознать."
    text33903: "Как инстинктивный страх перед неизвестностью: лучше уж <i>так</i> здесь, где я всё знаю, чем как-то иначе <i>там</i>, где я не знаю ничего."
    text33904: "А главное, я ни на секунду не допускал мысли о том, что смогу вновь полюбить кого-нибудь, кроме Химицу."
    text33905: "Что же, пусть так, пусть на этом закончена наша история, пусть я потерял веру, а жизнь доказала неуместность надежды, но где-то в другом – необязательно лучшем, просто <i>другом</i> – мире идёт снег, а не этот мерзкий дождь, и там другой Нико-кун и другая Химицу лепят снеговика!"
    stop music fadeout 8
	window hide
    pause 2
    unlock_ending himitsu_bad3
    ach himitsu_bad3
    #КОНЕЦ
label credits_hi_bad_3
    creditsmode true
    window hide
	stop music fadeout 10
    pause 10
    play music a_painful_story forceloop false fadein 11 crossfade
    rollcredits 123
    {
    pause 8
    #0:8
    overlay_img hi_bad_3_1 fade 10
    #0:18
	overlay_img remove fade 10
    overlay_img hi_bad_3_2 fade 10
    #0:38
	overlay_img remove fade 10
    overlay_img hi_bad_3_3 fade 10
    #0:58
	overlay_img remove fade 10
    overlay_img hi_bad_3_4 fade 10
    #1:18
    overlay_img remove fade 10
    #1:28
    scene color black with dissolve 37 true
    }
    stop music fadeout 5
    pause 10
    load hi/credits_hi_bad_3
label day27_5
    text33906: "Но выбор сделан, и, если мне и придётся о нём пожалеть, то только потом, а сначала предстоит вытерпеть пытку ожиданием."
    text33907: "Тесная камера стала как будто ещё тесней, тишину разрывал один монотонно гудящий вентилятор, а за небольшим оконцем виднелась лишь серая стена."
    text33908: "Как часто мы жалеем о том, что не успели в жизни, о том, что сделали не так, о тех, кого потеряли?"
    text33909: "Я не видел для себя выхода – обещания миссис Винтерс казались пустыми словами, вся эта ситуация – глупой игрой."
    play sfx door_open_keys_light
    text33910: "Наконец в замочной скважине тихо провернулся ключ, дверь открылась, и за ней оказался…"
    stop ambience fadeout 2
    play music we_own_the_night
    show ryu surprise hands2 at center with dissolve
    text33911: "Ито."
    text33912: "Я уже устал удивляться, однако именно его я здесь увидеть никак не ожидал!"
    text33913: ito "Николай, у нас есть 5 минут, чтобы вывести тебя отсюда."
    text33914: "Он кинул мне пакет, который я машинально поймал."
    show ryu serious
    text33915: ito "Переоденься."
    text33916: "Внутри оказалась синяя униформа, наподобие той, в которой ходят почтальоны."
    text33917: me "Что всё это значит?"
    show ryu angry
    text33918: ito "Либо задаём вопросы, либо бежим!"
    text33919: me "Химицу?"
    text33920: "Коротко спросил я, крепко сжимая в руках пакет."
    show ryu surprise
    text33921: ito "С ней всё порядке – я уже позаботился. Теперь нужно тебя вывести!"
    text33922: me "Почему вы мне помогаете?"
    text33923: "Наверное, не стоит спорить с Ито."
    text33924: "Надо уж либо довериться ему, либо ждать возвращения миссис Винтерс."
    text33925: "Второй вариант выглядел глупо при любых раскладах."
    text33926: "Конечно, хитрости этой женщине не занимать, но поверить в то, что она спланировала и это, было просто невозможно.<w> Зачем?"
    show ryu serious
    text33927: ito "Хочешь здесь остаться?"
    text33928: "Ещё вчера я бы не поверил ни единому его слову, но сейчас – какая разница, кто именно предлагает мне спасение?"
    text33929: "Ито хотя бы выведет меня из камеры – а это лучше, чем находиться в плену ЦРУ."
    text33930: "К тому же я отказался от <i>предложения</i> матери Кетрин, и теперь мог ждать от них только адекватного ответа в виде пули в затылок."
    text33931: me "К вашему сведению, я по-прежнему считаю вас негодяем!"
    show ryu smile
    text33932: ito "Хоть горшком назови, только в печку не ставь!"
    text33933: "Сказал он по-русски, отчего я невольно улыбнулся."
    text33934: "…"
    window hide
    time day
    scene bg corporation_day with fade_white
    window show
    text33935: "По тёмным коридорам мы вышли сначала в подземный гараж, а потом на улицу."
    text33936: "Яркий дневной свет ослепил меня, и я не сразу смог понять, где нахожусь."
    text33937: "Мы остановились – площадь возле здания Кобаяши Корпорейшн.<w> Вот это как раз неудивительно."
    show ryu normal hands2 at center with dissolve
    text33938: me "Как-то всё слишком просто…"
    text33939: "Неужели очередная хитрость?"
    show ryu serious
    text33940: ito "Никто не рассчитывал, что ты сбежишь."
    text33941: me "Если они такого низкого обо мне мнения, то зачем я вам?"
    show ryu guilty
    text33942: ito "После того как ты отказался сделать то, что нужно Винтерс, я понял, что ты по-настоящему любишь Химицу."
    text33943: me "И какая здесь связь?"
    text33944: "Я действительно не понимал."
    show ryu sad hands1
    text33945: ito "Расследование, которое бы началось, непременно затронуло бы и меня, а значит – и Химицу. В лучшем случае мне просто бы пришлось уволиться, но вот в худшем…"
    show ryu upset
    text33946: "Он тяжело вздохнул и устремил взгляд ввысь – туда, где шпиль здания Кобаяши Корпорейшн пронзал небеса."
    text33947: ito "Конечно, она обещала мне, что всё будет в порядке, что нам гарантирована безопасность…"
    text33948: me "И что теперь будет с вами?"
    show ryu smile hands1
    text33949: ito "Не волнуйся. Я в этом деле уже давно – и смогу о себе позаботиться. А тебе придётся позаботиться о моей дочери. Можешь дать слово, что позаботишься о ней?"
    text33950: me "Конечно!"
    text33951: "Чересчур серьёзно ответил я."
    text33952: "Всё менялось слишком быстро, слишком быстро менялся образ этого человека в моих глазах."
    text33953: "В итоге Ито делал всё только ради безопасности Химицу."
    show ryu normal hands2
    text33954: ito "Я уже связался с КГБ – вас заберут в условленном месте."
    text33955: "Он посмотрел на часы."
    show ryu serious
    text33956: ito "Скоро тебя хватятся, нам пора."
    text33957: "…"
    stop music fadeout 3
    window hide
    mode nvl
    scene bg black with fade3
    pause 2
    window show
    play music in_this_very_moment
    text33958: "Мы взяли такси и поехали в пригород Токио."
    text33959: "По дороге Ито рассказал мне, что много лет назад был приставлен следить за советскими инженерами, бежавшими в Японию."
    text33960: "Они работали над секретным проектом в Кобаяши Корпорейшн, но вскоре их стали подозревать в шпионаже в пользу СССР."
    text33961: "Двойные агенты – кажется, так это называется?"
    text33962: "В Проекте участвовала не только Корпорация, но и американцы, со стороны которых главной являлась Шерил Винтерс."
    text33963: "Сам же Ито был в общем-то лишь мелкой сошкой, поддержкой со стороны правительства."
    text33964: "Он не знал ни истинной сути Проекта, ни того, над чем работали мои родители."
    text33965: "И к их смерти он тоже отношения не имел."
    text33966: "Всё это – по его словам…"
    clear
    text33967: "Но сейчас у меня было куда меньше оснований в них сомневаться."
    text33968: "Мы приехали на место, мне пришлось выдержать ехидную ухмылку Ирины, и я наконец увидел Химицу."
    text33969: "Казалось, мы расстались не на день, а как минимум на год."
    text33970: "С ней было всё в порядке."
    text33971: "Она долго прощалась с отцом, плакала, и не хотела уезжать."
    text33972: "Я же крепко пожал ему руку, понимая, что мы вряд ли уже когда-нибудь увидимся."
    clear
    text33973: "Если раньше американцы считали меня просто обычным школьником, то теперь для них я – враг государства."
    text33974: "Когда нас посадили в порту на советское грузовое судно, Химицу уже не испытывала такого энтузиазма по поводу СССР."
    text33975: "Каюта, в которой с трудом можно было выпрямиться в полный рост, качка и ужасная кормёжка – наверняка не так она представляла себе жизнь <i>шпиона</i>."
    text33976: "Меня же это совсем не волновало – я был счастлив, что наконец удалось вырваться из бесконечного цикла паранойи и тревожного ожидания опасности."
    clear
    text33977: "К тому же теперь заполнилась пустота в моей душе – та самая пустота, что появилась после смерти родителей и расставания с Кетрин."
    text33978: "Её место заняла любовь к Химицу – любовь, которая вновь придала смысл моему существованию."
    text33979: "Какая разница, что впереди у нас множество трудностей и лишений?"
    text33980: "Какая разница, что придётся адаптироваться к новой стране и укладу жизни?"
    text33981: "Всё это действительно <i>мелочи</i>, когда рядом любимый человек!"
    text33982: "Хотелось бы, конечно, чтобы и Химицу думала так же…"
    clear
    text33983: "Впрочем, её знание русского помогло несколько сгладить значительную разницу культур, особенно в первое время."
    text33984: "Несмотря на акцент, она не сильно выделялась внешне – а это способствовало тому, что со стороны мы выглядели обычной советской молодой семьёй."
    text33985: "Нас поселили в городке в средней полосе России, но позволили встретиться с родственниками."
    text33986: "Химицу впервые за долгое время увиделась с матерью и, как всегда, долго плакала."
    clear
    text33987: "Однокомнатная квартира и реалии советского быта, пожалуй, значительно отличались от моих детских воспоминаний."
    text33988: "Потолки два сорок и четырёхметровая кухня, возможно, были пределом мечтаний пролетариата, но поначалу мне казались какой-то пародией на жилище, как кукольный домик."
    text33989: "Наши кураторы из КГБ настаивали на том, чтобы мы не выделялись ни в чём, и мне бы даже стало жалко <i>обычного</i> советского гражданина, если бы я сам не стал им!"
    clear
    text33990: "Были, конечно, и плюсы."
    text33991: "Лично мне окружающие люди казались более искренними и честными, чем японцы, а при ближайшем знакомстве также и более радушными."
    text33992: "Химицу же никак не могла усвоить, что привычный ей уровень вежливости здесь избыточен."
    text33993: "Нам выдали аттестаты о среднем образовании и устроили на работу – я стал помощником фрезеровщика на заводе, а Химицу – продавщицей в булочной."
    text33994: "На первых порах она активно протестовала и настаивала, что хочет пойти учиться дальше, но это было слишком опасно.<w> По крайней мере, по их словам."
    text33995: "Однако нас упорно уверяли, что лет через пять мы будем вольны строить свою жизнь по собственному разумению, без присмотра органов госбезопасности."
    clear
    text33996: "Конечно, вспоминая Ирину, я в это не особо верил, но пять лет – это долгий срок."
    text33997: "Что угодно может случиться со мной, да и со страной в целом!"
    text33998: "Месяц назад я искренне верил, что всю жизнь проживу в своём старом токийском доме."
    text33999: "Неделю назад я даже не был уверен, что вообще останусь в живых сколь-нибудь надолго."
    text34000: "Сегодня я не только жив и здоров, но и вместе с девушкой, которую люблю…"
    clear
label day27_6
    text34001: "Почему многие люди не могут поверить в чудо, даже если оно происходит у них на глазах?"
    text34002: "Виной тому привычка искать логическое объяснение любому событию."
    text34003: "Сто, двести лет назад рядом с нами жили боги и демоны, духи предков и пантеистические сущности."
    text34004: "Сегодня же наш мир значительно расширился – до соседних планет и звёзд, других галактик и параллельных Вселенных, однако внутренний мир каждого отдельного человека неимоверно сузился."
    text34005: "Мы остались наедине с самими собой и с бесконечной космической пустотой."
    text34006: "Где уж тут найти место для чего-то сказочного?"
    stop music fadeout 5
    window hide
    mode adv
    pause 3
    scene cg cg_himitsu_2
    show cg cg_himitsu_2 normal
    with fade
    window show
    play music machi_no_iruminashon
    text34007: "Именно таким, сказочным, казалось мне то, что мы сейчас сидим на кухне и пьём чай, как будто так и надо!"
    text34008: "На советской кухне, в тысячах километров от Японии."
    text34009: "На советской кухне, после работы на советском заводе."
    text34010: "В советской квартире, где есть самые настоящие антресоли!"
    text34011: "В советской квартире, где в шкафу из советского ДСП лежат наши новые, ещё пахнущие типографской краской советские паспорта."
    text34012: "Однако всё с той же девушкой, которую я знаю всю свою жизнь.<w> Или уже с другой?.."
    show cg smile
    text34013: hi "О чём задумался?"
    text34014: "Спросила Химицу, улыбнувшись."
    show cg legs2
    text34015: me "Да просто не верится, что всё это происходит на самом деле. Как будто сейчас зазвенит будильник – и я проснусь."
    text34016: me "И надо будет идти в школу…"
    show cg happy
    text34017: "Она засмеялась, всё так же искренне, но уже как будто по-взрослому – таким смехом, в котором нет места наивности."
    text34018: hi "Наверняка доволен, что нас не заставили доучиваться?"
    text34019: me "Само собой, ещё счастья в жизни не хватало! Да и вообще…"
    text34020: "Химицу с каждым днём всё больше привыкала к новой жизни, познакомилась со всеми соседями и даже произвела на местных бабушек крайне приятное впечатление."
    text34021: "В отличие от меня – ярлык ротозея тут же приклеился ко мне и здесь."
    text34022: "Видимо, судьба…"
    show cg smile
    text34023: hi "… и вот Таня такая говорит, а я…"
    text34024: "Она болтала о том, что произошло за день на работе."
    text34025: "Я никак не переставал удивляться тому, сколько радости она находит в совершенно обыденных вещах."
    text34026: me "А ты не скучаешь?"
    text34027: "Я никогда не задавал ей этот вопрос раньше, потому что боялся возможной реакции."
    show cg normal
    text34028: hi "Скучаю?"
    text34029: me "По Японии."
    text34030: "Химицу ответила не сразу."
    show cg head2left hands2
    text34031: hi "Конечно, как же я могу не скучать? Но только теперь здесь мой дом, с тобой."
    text34032: me "Это… ну…"
    text34033: "Смутился я."
    text34034: hi "Нико-кун, неужели ты до сих пор чувствуешь себя виноватым?"
    text34035: me "Мы же договорились!"
    text34036: "Именные суффиксы чужды русскому языку и с непониманием воспринимаются окружающими."
    show cg dontlike head1center
    text34037: hi "Но нас ведь никто не слышит!"
    text34038: me "Ты так уверена?"
    text34039: "Я демонстративно осмотрел кухню."
    text34040: me "У стен есть уши!"
    text34041: "Зашептал я нарочито громко."
    text34042: "Да и пусть слушают!"
    text34043: "Нам скрывать нечего, и я был этому по-настоящему рад."
    show cg normal
    text34044: hi "И как же мне тогда тебя называть прикажешь?"
    text34045: me "Как… как все! Коля!"
    text34046: "Выпалил я без задней мысли."
    show cg smile
    text34047: hi "Хорошо, Коля…"
    text34048: "Из её уст это звучало просто неправильно!"
    text34049: me "Ладно, давай над этим вопросом подумаем посерьёзнее!"
    show cg dontlike head3right hands1
    text34050: "Она отхлебнула чаю и насупилась:"
    text34051: hi "Вот вечно ты так… Что бы в стране ни происходило, одна вещь не меняется – паясничество Нико-куна!"
    text34052: me "Откуда ты таких слов набралась?"
    text34053: hi "Записалась в библиотеку!"
    text34054: "Огрызнулась Химицу беззлобно."
    text34055: me "А там манга есть?"
    text34056: hi "Не знаю. Сходи да посмотри. А если не найдёшь, то возьми что-нибудь более интеллектуальное."
    text34057: me "То есть интеллектуальнее манги?!"
    show cg sad
    text34058: "Она вздохнула и сказала совсем другим тоном, будто замечтавшись:"
    text34059: hi "Вот встречу своего принца…"
    text34060: me "Васю с шарикоподшипникового!"
    text34061: "Мгновенно вставил я."
    text34062: hi "… и создадим клеточку общества…"
    text34063: me "Ячейку."
    text34064: "Так же быстро поправил я её."
    show cg normal head1center
    text34065: hi "… ячейку общества."
    text34066: "Химицу уже не в первый раз делала намёки на брак."
    text34067: "Но браком, как говорят у нас в цеху, хорошее дело не назовут!"
    text34068: "Однако на её стороне были и наши кураторы из КГБ."
    text34069: "Сожительство в Стране Советов хоть и не было преступлением, но не приветствовалось."
    text34070: "Да и сам я понимал, что рано или поздно время придёт."
    text34071: me "И кого возьмём свидетелями?"
    text34072: hi "Какое-то всё-таки странное слово. Как будто эти, как их…"
    text34073: me "Понятые?"
    text34074: "Подсказал я."
    show cg smile
    text34075: hi "Да! Как будто понятые на месте преступления!"
    text34076: me "А ведь для кого-то мы действительно преступники…"
    show cg sad head2left
    text34077: "Химицу опустила глаза."
    text34078: me "Для Америки, для Японии."
    text34079: "Всё-таки закончил я."
    text34080: hi "Не мы одни."
    text34081: me "Ты имеешь в виду отца?.. Уверен, с ним всё в порядке!"
    text34082: "Однако прозвучало это не слишком обнадёживающе."
    text34083: me "В конце концов, он ведь профессионал! Подожди годик-другой – наверняка сам выйдет на связь. Может, ещё внуков будет нянчить!"
    show cg shy head3right
    text34084: hi "В-внуков?!"
    text34085: "Вспыхнула Химицу."
    text34086: me "Ну, когда-нибудь ведь придётся…"
    show cg legs1
    text34087: "Я отвёл взгляд, как будто стеснялся чего-то."
    text34088: me "Ты же ведь сама об этом думала! Только не говори, что… Мы ведь вместе живём уже… А ты…"
    text34089: "Я тараторил, не заканчивая предложения, словно пытаясь оправдаться."
    text34090: hi "Угу."
    text34091: "Лишь неопределённо промычала Химицу."
    text34092: me "Так что…"
    text34093: hi "Да…"
    text34094: "Пожалуй, дети – это действительно то самое, о чём я ещё не задумывался."
    text34095: "Хочу ли я их?<w> Готов ли не на словах, а на деле?"
    text34096: "Конечно, наш доход и жилищные условия не располагали к прибавлению в семействе, но такими темпами можно прождать и до пенсии!"
    text34097: "Сегодня плохо – но завтра может быть лучше."
    show cg normal head1center
    text34098: hi "И всё-таки я бы хотела стать учителем."
    text34099: "Сменила тему Химицу."
    text34100: hi "Хотя бы начальных классов."
    text34101: me "А почему не русский язык?"
    show cg smile
    text34102: hi "Потому что."
    text34103: "Улыбнулась она, и я опять поймал себя на мысли, что Химицу как будто стала старше."
    text34104: "Не столько внешне, сколько по впечатлению, которое производила на окружающих."
    text34105: "Выражение лица, мимика, жесты, какой-то новый, серьёзный, блеск глаз."
    text34106: "Не говоря уже про то, как легко она адаптировалась к непривычной для себя реальности."
    text34107: "Мне это удавалось куда тяжелее, да и терпел я во многом только благодаря новому для себя чувству – такой сильной и уверенной в себе любви."
    text34108: me "Но я хочу мальчика!"
    show cg dontlike
    text34109: hi "Такие вещи не делаются по заказу."
    text34110: "Буркнула она."
    text34111: me "А потом можно и девочку…"
    text34112: hi "Я тебе не инкубатор!"
    text34113: me "Я всегда думал, что ты хочешь большую семью."
    show cg shy
    text34114: hi "Хочу…"
    text34115: "Сейчас надо было либо немедленно заняться сексом, либо сменить тему."
    text34116: "Но я слишком устал после смены, поэтому не стал затягивать неловкую паузу:"
    text34117: me "Впрочем, тебе тогда придётся сменить фамилию."
    show cg normal
    text34118: hi "Ты о чём?"
    text34119: me "После свадьбы."
    show cg hands2
    text34120: hi "А, ну да…"
    text34121: "Протянула она так, словно не понимает, о чём речь."
    show cg smile
    text34122: hi "Меня твоя новая фамилия вполне устраивает."
    text34123: "По <i>рекомендации</i> КГБ, мне пришлось сменить фамилию – и я взял девичью фамилию матери, что логично."
    text34124: me "Ну и слава богу."
    text34125: "Выдохнул я и отхлебнул уже успевший остыть чай с ромашкой."
    show cg shy
    text34126: hi "Нико-кун…"
    text34127: "Как-то неуверенно позвала она."
    text34128: me "Что?"
    text34129: hi "А если будет мальчик, то как мы его назовём?.."
    stop music fadeout 6
    window hide
    scene color black with fade3
    pause 2
    unlock_ending himitsu_good
    ach himitsu_good
    load hi/credits_hi_good
label day27end
    text34130: "..."	